Heroes III template editor v.0.99

Эта программа позволяет работать с шаблонами случайных карт для игры "Heroes of might and magic III". В отличии от прошлой версии, теперь шаблоны можно не только создавать, но также и загружать имеющиеся (встроенные). Для этого вам понадобится распаковать файл rmg.txt из h3bitmap.lod

К сожалению я так и не смог придумать подходящего алгоритма для "красивого" расположения зон при загрузке шаблона из файла rmg.txt, поэтому вам придется выполнить эту непростую операцию самостоятельно.
Кроме того, программа не открывает проекты шаблонов, созданные старыми версиями программы. (Из-за разницы в структуре данных).

Отличия от предыдущей версии:
- Новый способ установки сокровищ локации. Более гибкий.
- Возможность убрать монстров с локации
- Гораздо более гибкие условия существования локаций/переходов
- Возможность более гибко настраивать размер локации и охрану перехода
- Возможность создания мультипереходов (несколько переходов между двумя локациями). Ограничение - 8 шт.
!!! Возможность импортировать шаблон из rmg.txt
- Возможность удалять, добавлять и заменять шаблоны в файле rmg.txt
- Возможность зумить колесиком мыши (Да, это самое главное!)
- Программа будет ассоциировать себя с файлами .tpz

В остальном на мой взгляд интерфейс весьма понятен, так что разобратся можно без труда.
// Эта часть скопирована из старого readme
Итак, шаблон состоит из локаций и переходов. Чтобы создать локацию щелкните на кнопку с белым кружочком и щелкните на пустое место в рабочей области. Откроется окно настройки локации.
Настроив ее жмите на кнопку "сохранить" и локация будет создана. Создайте еще одну. Теперь можете соединить их переходом. Чтобы создать его, щелкните на иконке создания перехода и протяните мышкой линию от одной локации до другой. Создастся переход.

Следующая кнопка - удаление локаций и переходов. Шелкаете на нее и на ненавистную локацию/переход.

Следующая - движение локаций и переходов. Чтобы двинуть локацию, кликните на нее и не отпуска мыши бросьте в пустое место. Чтобы двинуть переход, щелкните на его начало или конец и перетащите на новую локацию.
Следующая - копирование локаций/переходов. Действуете так же, как и с движением.

Есть зум (лупа +/-), также камеру можно двигать (кнопками на панели или W,A,S,D).


Теперь есть продвинутые условия существования локаций/переходов. Локации/переходы могут существовать/не существовать в зависимости от количества играющих. Так, например в шаблонах Ring и Small ring есть несколько переходов, от каждого игрока к первому. Условиями существования настроено так, что этот переход будет всего один - от последнего играющего игрока. Таким образом для трех игроков колбцо будет иметь 1-2-3-1, а для семи - 1-2-3-4-5-6-7-1.

Если вам не требуются такие тонкости, но вы все же хотите чтобы локация или несколько локаций существовали только в определенных случаях, то можно настроить условия существования только для некоторых локаций - установленная в свойствах перехода галочка "Автоматическое определение условий существования" сама выберет нужные условия существования для перехода (переход будет существовать тогда и только тогда, если обе локации по краям перехода существуют) 

__________________
Условные знаки:
Круги - это локации, а соединяющие их линии - переходы.
Внутренний цвет локации символизирует игрока-владельца.
Цвет оболочки - условие существования. (Черный - существует всегда, темно-синий - есть особые условия, цвет игрока - существует только с игроком)
Внутри круга может находится круг поменьше. Наличие сплошного круга означает стартовую локацию игрока, пунктирный круг - значит локация является "перекрестком" ("перекресток" значит что в локации будут только неширокие дорогии, большого количества открытых пространств не будет), нет круга - локация является сокровищницей.
Треугольники по краям определяют замки. Два треугольника снизу - есть замок(ки) без форта, четыре треугольника со всех сторон - есть замок(ки) с фортом.

Внешний вид перехода обозначает его тип:
Простая линия - обычный переход с охраной. Толщина линии символизирует силу охраны.
Толстая серая линия (как ковровая дорожка) означает что переход является широким (то есть одна локация переходит в другую, граница между ними открытая).
Линия с чертой посередине - переход со стражем прохода. Открыть его можно только побывав в обоих локациях, соединяемых переходом.
Несколько линий - мультипереход. Мультипереход - это на самом деле просто несколько переходов, каждый из которых может быть одного из трех типов 0 обычный с охраной, широкий и страж границы.

Цвет перехода совпадает с внешним цветом локаций, но только в том случае, если условие существования перехода автоматическое. В противном случае цвет будет желтым

Вместе с самой программой я вложил несколько стандартных шаблонов, импортированых из rmg.txt и с визуально красивыми расположеными зонами.

__________________
Автор программы: Сафронов "ShadowTheAge" Александр
Большое спасибо Docent Picolan'у за иконку

e-mail: Safronov.ag@gmail.com
forum: http://forum.df2.ru

</Readme>